我有话跟你说
我不能跟你走
我决定要去西盟关
对抗大雍军队
我一直以为西盟的百姓需要我
我昨日想明白了
不是他们需要我
而是我
需要他们
一直以来我想建立一个大同世界
想让那些和我一样的人
都把这个地方称之为家
我不能和你去渔樵耕读
那不是我想要做的事
我是楚乔
是秀丽军的将领
只有穿上战甲为理想而战
为了曾经和我一样
命如草芥的百姓而战
这才是楚将军
是真正的我自己
跟我来
诸葛玥
你知道我会怎么选
这是给你的
我陪你一起去
我来到西盟不过数月
西盟便内忧外患频生
我知道你们对我有诸多的议论
也有诸多的猜测
我不知道我自己生在何处
我自有记忆起
就是大雍青山院的一名女奴
是千百名奴隶中的一人
我们命如草芥
连活下去都是一种奢望
我亲眼看着我的兄弟姐妹
一个又接着一个地死去
他们的尸体
我连多看一眼都来不及
就被送进了死人堆
乱葬岗中
我逃出真煌城的那日
便下定决心
这普天之下
应当有一处地方
无论是什么人
无论是什么出身
都不应该被视为蝼蚁
视为微尘
都应该有公道可言
这样的地方
才应该是我的家乡
是我的信仰
正是因为如此
我来到了西盟
想要和你们王上一起改变这里
守护这里
如今
大雍的军队已在西盟关陈兵数日
他们所做的这一切
都是因为容不下
西盟的新生与自主
将士们
你们若是愿意信任我
就在明日和我一起赶赴西盟关
对抗大雍军队
守护这个地方
守卫这片自由
楚大人
秀丽军永远追随您
王后
蒙恩永远追随你
永远追随你
公子
咱们这下是不是真走不了了
走不了了
王后不走
王上也走不了
月十一
你想什么呢
我在想
为什么楚大人不肯和公子离开
宁愿过这出生入死
朝不保夕的日子
你说
哪有人有悠闲安逸的日子不过
非要
别想了
想你也想不明白
这是定胜糕
你怎么会做这个
我怎么不会啊
我小时候也是在真煌城长大的
鸣露
你这个味道
和我在十八坊吃的那家
一模一样
你是不是也吃过这
鸣露
你别跟着我啊
就那一块
剩下的
是我要留给明天出征的将士们的
我们的人分为六队
分别从这三处进入黑河山谷
我已经让人打探清楚
这里有几处洼地可以用于藏兵
到时可以让他们措手不及
启禀王上
我们的人刚刚传来消息
说黑河山矿口
正在集结大量西盟士兵
哪里来的兵
那些兵我们也没有见过
可是看他们的调动
似乎在调离矿口
向西盟城的方向进发
下去吧
诺
诸葛玥已经识破了我
眼下忽而调兵回去
着实奇怪
王上 程将军
我们留在西盟城的探子
刚刚送来消息
说是大雍已经陈兵西盟边境多日
西盟王将驻守在西盟边戍的
西盟兵调回去
随着西盟王后南下至西盟关
抵抗大雍军队
大雍发兵西盟关
你说的消息可准确
消息千真万确
西盟王后已经带着西盟军
向着西盟关方向去了
大雍那边派来督战的
是诸葛穆青
他带了雍皇帝的圣旨
要招安西盟王和西盟王后
王上
不只我们想要西盟的乌金矿
看来大雍也已经坐不住了
倒不如我们趁乱出兵
正是下手的好时机
传令下去
即刻出发
诺
传令下去
调转方向
我们去西盟关
王上
雍军在西盟城外有数万人
我们只有不到两千黑鹰军
若全部去支援西盟军
那也只不过是杯水车薪
我们自龙吟关一战后
为笼络各部落首领
早就一年减免两次征兵
现在除了石延将军
麾下的燕北军部队
我们只剩不到两千名黑鹰军
若现在调兵
这无异于
赫连
王上
你可愿替孤做一件事
王上请讲
孤接下来说的话
你要牢牢记住
红川部图簿长老还在的时候
红川部有一万精骑
是图簿养的私兵
虽然图簿已经死了
但这些人应该还在
由他的兄弟哈奇管理
帕勒部善造甲
帕勒长老养有三千弓弩手
和两千铁骑兵
也是私兵
还有白川部
也有私兵三千
蓝川部也有三千
这些人马加起来
都有两万余人
我要你以孤王妃的身份
去把这些人借出来
王上的意思是
借
其实就是要
这些各部首领
各怀心思
自我父亲死后
一直在扩张自己的势力
就怕有朝一日燕家不行了
连累了他们
孤为了燕北的安定
明面上一直装傻
但其实早已查清他们的家底
所以王上
要臣妾以侧王妃的身份
向他们开口
一来
可以维持表面的稳定
二来
也可以震慑他们
让他们知道
他们的心思
并不是无人知晓
好让他们将这些兵马
交出来为王上所用
程远
你带着阿精
护送王妃快马加鞭回燕都请兵
取到人马
便留在燕北替孤镇守燕都
程远遵命
殿下你看
这是黑毛驴
燕北特有的驴子
另外那边还有关中驴
河西驴 花毛驴
那边还有靖州驴
你看看你喜欢哪头
我怎么感觉都不太对啊
不能吧
这天下的驴子也就这么几种
殿下就挑一头
品相最好的给送去
一准行
这真煌城山高路远
再把那头驴子给送来
两个月有余的时间不说
关键是殿下
千里送一头驴子来边戍
这要是传出去了
着实荒唐了些
那就
它吧
是
缳将军
我没食言吧
你敢骗我
我没骗你啊
这就是你那头驴
你看 这头驴完好无损
虎背熊腰 黑黑胖胖的
这根本就不是我的那头驴
这就是你的驴啊
我堂堂大雍的皇子
骗你头驴做什么呀
你这驴
的确是燕北的黑驴
但我的那头
是燕北的黑驴和河西驴杂交的
因此毛色看着黑
但腹下却是发灰的
还有这鬃毛
也不对
可能是水土不服
毛发和样貌都变了
公驴也能变母驴
公驴
好了好了
是本王的错
缳将军有所不知
我军营中有好几头驴
可能是我眼拙认错了驴
错将这头母驴牵了过来
不过这也是上好的黑毛驴
缳将军如果不介意
就将这头母驴
抵了你那头公驴如何
我不要你的这头蠢驴
我就要我的那头公驴
缳将军
这不都是驴吗
有什么差别啊
走
他们跑不远 给我仔细搜
是
你们 去那边
是 走
你腿受伤了
前面有条小路
我们速速离开
走
你们这些逆贼
你不要命了
你以为你能救他们
这一路上大雍的守卫都被换了
都是为了来杀你的
冷静点
这些事我都遇到过
听我一句劝
你现在去
就是陪他们一起死
都给我杀了
一个大男人
比醉月楼的小娘们还能哼哼
你是不是被什么人忌惮
才遭人暗算的
你怎么知道
我也曾被人这么清算过
虽然我的手下没死
但我也丢了半条命
你遇到我的时候
正是我连燕北都回不去的时候
那你一定和我一样
并不习惯帝王之家的规则
但是却又不得不身在其中
你既然总结得这么到位
就应该释然才对
我年少时母妃早逝
我一直随军在外厮杀
我一直单纯地以为
只要我立下战功
守护大雍
父皇就能赏识我
喜爱我
但是我没想到
我的努力
换来的却是他的不信任
和忌惮
他更喜欢我的十三弟
即便十三弟性格暴戾 嗜杀无度
父皇依然疼爱他
今日之事
是你那个十三弟所为
我不知道
但我回去一定要查清楚
怎么查
我有批老部下
驻扎在五十里外的延县
我一会儿就去跟他们会合
五十里外
你拖着伤腿怎么去
缳将军
我
这个给你吃
我先睡了
明日出发 快去快回
胡说八道
这是他们送来的
是
这是什么
这文书上说
我是雍皇帝和一个女奴隶
所生下的
当初那个女奴隶怀有身孕
害怕被杀
所以连夜逃出了金圣宫
被荆家所救
这张纸
就是那个女奴的奴籍
这些婴孩的旧物
说就是我小时候留在荆家的
这不过就是一些寻常的旧物
怎么证明是你的
还有这奴籍
随便哪里不是
他们为了得到西盟
真是无所不用其极
传我的令
所有关内的将士严阵以待
日夜换防
以防大雍军队趁虚而入
是
来者何人
大雍使者求见
启禀王后
城外有一队大雍使节求见
说是要送些礼物给公主
不见
西盟没有大雍公主
传令下去
只要是大雍来的使团和军队
一律不得入关
是
大雍使团速速离去
不得入关
启禀王后
王后的命令已经传达
那大雍使团走了
可是他们留了一些东西在关外
什么东西
只是几车粮食蔬果
用粮食蔬果送公主
他们是在羞辱我们吗
走
是粮食
快来快来
快点
启禀王后
百姓已经连续两日
拿走使团送来的粮食了
今日他们又送来了第三批
使者还是那套说辞
报
大雍军共计兵马万余人
铁骑超过八百余骑
于城外五十里处驻扎
并筑起高台瞭阵
报
王后
大雍军押解着一群西盟百姓
在城外求见
什么人
胆敢擅闯王宫
交给
交给西盟王
告诉他
王后出事了
西盟关外匪寇横行
昨日抓获一批
劫掠公主礼车的山匪
今日斩首示众
以儆效尤
斩
今日这是第一批
以后每日都会送来一批匪寇
直到公主亲自出关
迎接大雍诏封
告诉殿下一个好消息
赵彻现在已经被扣上了
通敌叛国的罪名
雁鸣关今早传来消息
说他的亲信在军中被就地正法
只有他一人侥幸跑了
现在生死不明
生死不明
他怎么没死呢
殿下放心
生死不明就是死了
他一个皇子
勾结燕北又戴罪潜逃
在父皇眼里
已经跟死人没什么差别了
仔细画
淳儿公主的锁骨最是妩媚动人
还有这条项链
跟她也是绝配
你要帮我把她的神韵画出来
诺
参见殿下
何事
臣得到消息
楚乔独自一人带着部分秀丽军
还有西盟兵抵达西盟关
一切正在按殿下的计划进行
多谢穆合大人相助
若没有穆合大人告知我们
诸葛玥就是西盟王的话
那诸葛穆青
能那么轻易听我们的话吗
这都是臣应该做的
大人请放心
等我继位那日
就让穆合家
接替诸葛穆青的青山院
给你的胞弟穆合西风报仇
谢殿下
来
接着画美人
西盟关虽说有地势为天然屏障
但我们的兵力和大雍相比
是不堪一击
明日我出城门之后
贺萧
你带领全部的西盟军
和秀丽军守住关内
以防我们不备之时他们来突袭
是
鸣露
明日你随我进大雍军营
接引百姓回西盟关
好
王十二
你负责在月牙坡埋伏
这里地势高 视野好
你们顺着坡冲下去
便是大雍军营
守卫最薄弱的地方
明日我们若是能够全身而退
最好不过了
可若有变故
你们就以鸣镝为号
趁他们开门放人之际
冲进去救人
放心吧
月牙坡地势隐蔽
一般人不知道那里有近道可以抄
雍军不会设防的
大人
这明摆着就是大雍军
给你设下的鸿门宴
即使咱们的计划设计得再周全
那也是远水救不了近火
不管如何
您千万小心
放心吧
大雍想要的是西盟
我的性命不重要
他们既然大费周章地
封我为西盟公主
就不会轻易杀我
家主
楚乔她竟然真的来了
鸣露
你在这里等我
是
救命啊
救救我们哪
王后 救救我们
救救我们
救救我们吧
楚姑娘
大人已经在里面等你了
请随我进去吧
没想到大雍的使者
竟然是青山院的家主
诸葛穆青大人
请楚将军
听旨
奉天受命
天子诏令
寡人之女楚乔自幼失离
历经疾苦
今始为寡人复得
为表寡人之心
封其为大雍西盟公主
愿以此号嘉赏
表寡人之恩宠
请楚乔公主接旨
现在可以放人了吗
放人
快跑 快跑
快点走 你们快点
快走快走
快
走
你们快走
快走
快 快走
快
快走
诸葛大人
戏都演完了
也该散场了
西盟
将永远会是一片
自治自安的土地
永远不会归附于大雍
我不是什么大雍的公主
更不会接大雍的圣旨
快 快 快走
救人
有埋伏
大人
今日
我和你一起杀出去
那就杀它个痛快
诸葛玥
星儿
我知道
是你的人派月卫前来
通知我楚乔有事
今日
也是你特意设计引我前来对吧
好
不愧是我诸葛穆青的孙儿
聪明
放了楚乔
我随你回青山院
你身在军营之中
周围都是大雍成千上万的军士
我随时都可以
将你和楚乔带回大雍去
你
凭什么和我谈条件
诸葛大人掌管青山院数十年
也曾数次随军出战
和我这个曾经的大雍军师一样
应该清楚
大雍各个隘口的防线部署吧
你是要说什么
平安关 临渊关 青龙关
这三个关隘
历来是大雍防线最薄弱之处
你是拿大雍的防御机密
来威胁我
平安关
守备只有三千精兵
防守松散 地势开阔
适合快速突袭
只需五百兵马
我便能突破其防线
迅速占领
临渊关
五千兵力守卫
然而城防老化 士气低落
若能在夜间偷袭
凭借山脉的隐蔽性
轻松可破
青龙关
四千守军
然而地处偏僻
物资供给线脆弱
若我派人先行破坏其粮草
大雍守军必将陷入困境
我已经部署好兵马
若你坚持不放人
明日一早
平安关必破
临渊关必困
青龙关必陷
我不需要大军压境
只需三千兵马
便能为你带来不可承受的后果
你现在
人在这里
我随时都可以命人将你拿下
即便你提前设置了人马
去攻打这几个关隘
我想再快
你也快不过我的
好
那你试试
我已经在周围
都埋伏好了人马
虽比不上大雍的上万兵马
但是我的人
个个都是铁胆忠心效命于我
而诸葛将军你带来的这些人马
都是从蒙将军手下借调而来
一旦冲突起来
我身后的西盟士兵
是在守卫自己的家园
是在为自己家园的生死存亡而战
定会拼尽全力
破釜沉舟之下
诸葛将军你的一万人马
未必是对手
玥儿
你
是我一手养大的
我了解你
你不会这么做
你狠不下这个心来
你不会因为一个女人
就让大雍的百姓和军士
都死在西盟兵的刃下
既然你这么坚定
不妨可以赌一赌
看我会不会这么做
但
你赌得起吗
家主
燕洵带着黑鹰军
从雁鸣山外的密道包抄过来了
已经到西盟关外了
家主
原来你早就预料到了
所以才敢只身一人
一人过来谈判
我会做这么多准备
还是跟祖父学的
祖父出兵西盟
不也留有许多底牌吗
放过楚乔
放过西盟和百姓
我跟你走
放人
诺
谢祖父
你不能走
我把她送到西盟关门
就会回来
你以为我会相信你吗
我们的
交易也做了
人也放了
但是
我绝不允许你离开这里半步
诸葛将军
我答应你的事情就一定会做到
我没答应你的事情你也勉强不了
你信或者不信
刚才没的选
现在
你依然没的选
你若执意要阻我
那就看你青山院的谍作们
能不能留得下我
诸葛玥
不
玥儿 你不能走
你不能走
玥儿
家主
鸣露
坚持住
马上就到了
我没事
鸣露
阿楚
阿楚 你怎么样
我没事
鸣露姑娘
走
大人
阿楚
你怎么了
大雍军营
救诸葛玥
诸葛穆青将军离世
大雍军营
救诸葛玥
阿楚
这世上
不是每个人
都能遵从自己的内心
我要去找她
阿楚
仔细搜查
将府中所有人全部羁押
快
我和他自小一起长大
情同手足
我比你更了解他
恭迎公子回归